용봉은 승촌보 인근에 위치하고 있는데, 조류 발생 문제가 빈번하게 발생합니다. 
오늘 오후에 설명 드렸듯이 광주에서 나오는 하수처리장의 방류수가 하천 유량의 
70% 정도가 되니 수질이 매우 안 좋기로 유명합니다. 녹조 발생도 많고요. 

우선 생각하는 시나리오는

1) 조류 발생과 관련하여 조류(클로로필) 농도가 높게 나타나는 계절을 찾는 것 입니다. 
    주로 여름철이 될꺼 같습니다.
2) 그리고 조류 발생과 관련하여 관련 인자로 총질소, 총인, 온도 등이 영향을 미칠텐데 
    어느 요인이 가장 중요한지를 찾는 것이 될거 같습니다. 
    현재 국내 정책은 총인의 농도가 가장 중요하다고 여기고 정책을 이어 나가고 있습니다.
3) 사실 보 건설에 따른 영향을 보려고 했는데 보 건설은 2011년에 했고, 
    수질 데이터는 2012년부터 공개가 되었으니 보 건설 전후로 설명은 어려울거 같습니다. 
    다만, 2017년부터 보개방을 시작했는데, 수문 개방에 따른 수질 효과도 분석이 가능할 거 같습니다.
4) 우선 승촌보(용봉) 데이터를 먼저 보내드리는데, 하류에 있는 죽산보(나주) 측정망 자료도 
    다운 받아서 보내드리겠습니다. 그러면 상류와 하류의 비교가 가능할 거 같습니다.

연도별로 분리하여 정리하였으니 확인 부탁드립니다.